
Жизненный цикл дефектов

Новый (New). Тестировщик нашел баг, дефект успешно занесен в «Bug-tracking» систему.
- Открыт (Opened). После того, как тестировщик отправил ошибку, она либо автоматически, либо вручную назначается на человека который должен её проанализировать (обычно Project Manager). В зависимости от решения менеджера проекта, баг может быть:
  * Отложен (Deferred). Исправление этого бага не несет ценности на данном этапе разработки или по другим, отсрочивающим его исправление причинам.
  * Отклонен (Rejected). По разным причинам дефект может и не считаться дефектом или считаться неактуальным дефектом, что вынуждает отклонить его.
  * Дубликат (Duplicate). Если описанная ошибка уже ранее была внесена в «Bug-tracking» систему, то статус такой ошибки меняется на «дубликат».
  * Назначен (Assigned). Если ошибка актуальна и должна быть исправлена в следующей сборке (build), происходит назначение на разработчика который должен исправить ошибку.

Когда наличие дефекта неопровержимо, его путь может привести к следующим статусам:

Исправлен (Fixed). Ответственный за исправление бага разработчик заявляет, что устранил дефект.

В зависимости от того, исправил ли разработчик дефект, дефект может быть:
1) Проверен (Verified). Тестировщик проверяет, действительно ли ответственный разработчик исправил дефект, или все-таки разработчик безответственный. Если бага больше нет, он получает данный статус.
2) Повторно открыт (Reopened). Если опасения тестировщика оправданы и баг в новом билде не исправлен – он все так же потребует исправления, поэтому заново открывается.
3) Закрытый (Closed). В результате определенного количества циклов баг все-таки окончательно устранен и больше не потребует внимания команды – он объявляется закрытым.
